1. Doble clic en el archivo que se desee modificar
2. Se abrirá el Jasper iReport
3. Colocar el IReport en compatibilidad con versión 4.0.1 de jasper
4. Revisar que no esté guardando reportes con atributos uuid en XML
5. Revisar que todos los campos estén tipificados, tiene a poner todo en String
6. Guardar, conservar diálogo para que siempre sepamos en que versión trabajamos
7. NO COMPILAR CON IREPORT
8. Respaldar el archivo jasper anterior
9. Eliminar de la carpeta jasper el archivo *.jasper del reporte modificado
11.Reiniciar ambiente de prueba/ejecución 
10.Ejecutar el  reporte, puede aparecer alguna excepción dar clic der y volver a cargar
11.En la ventana de tomcat o logs podrán verse errores de compilación
12.Ha quedado compilado el reporte, al modificar será necesario recorrer estos pasos
